(早見圭一郎)GATE24に スパイが…？
(池浦隆洋)
アストリアでは ２年前の政権交代以降→
｢民の翼｣と呼ばれる反政府組織による→
テロ行為が頻発していると聞きます。
(城崎和雄)空港の騒ぎは
民の翼の仕業じゃないかって。
でも 疑うなら政府のほうです。
(井内崇也)半年前の政府関係施設爆破事件に
関わったと疑われる人物が→
アストリアからの便に乗ってた。
(城崎)何も 話せることはない。
(井内)なんか飲んだか!?
(井内)おい！
(城崎のせき込み)
(遠藤のぞみ)城崎さん
どうして 反政府組織なんかに…。
(有間孝明)実は 城崎和雄の所持品から
こういったものが見つかりました。
(松山篤志)参事官の名刺…？
(柏木誠司)あなたには
反政府組織とのつながりが疑われている。
(柏木)杉原参事官は
過去にアストリアへの滞在歴がありますね。
(美都里)待ってください。
(有間)民の翼の一員だった男が どうして
こんな名刺を持っていたんでしょうね？
いや それは…。
行きましょう。
♬〜
(美都里)分かりました。 行きましょう。
(のぞみ)空港長 どういうことなんですか？
(名取紗良)何かの間違いですよね？
(池浦)しかし あの名刺は
どう説明するんですか？
いや あんなの
偽物かもしれないじゃないですか。
それ 参事官の名刺…？
本当だ。 さっきのとそっくり…。
(清家昭彦)じゃあ 本物…？
なぜ 参事官の名刺を？
森さん！
(池浦)とにかく 今
杉原参事官に重大な疑いがかかっています。
そうなると
このゲートの存続にも関わってきますね。
ちょっと待ってください！
GATE24をなくすって言うんですか!?
事情聴取の結果次第では。
深澤首席 それまでの間
このゲートの運用 よろしくお願いします。
(ドアの開閉音)
ᗕ(足音)
杉原参事官！
(エレベーターのドアの閉まる音)
大丈夫ですか？
参事官のことは まだグレーなだけです。
そのグレーが何色なのか
ちゃんと調べれば分かるはずです。
でも… 怖いです。
今までは→
分からないことを
分からないままにしておくことが嫌でした。
でも 今は→
分かることが 怖いです…。
(飛行音)
千香…。
珍しいじゃん。 ズル休み？
森さん 本日 お休みするそうです。
そっか…。
やっぱり ショックよね 参事官のこと。
森さん 相当 尊敬してたみたいだし…。
しかし もし
参事官が反政府組織に関わってるとしたら…。
(玉井)はあ？
(名取)何 言ってるんですか。
いや もしもですよ。 もしも。
(のぞみ)そんな｢もしも｣ 今 要りません！
すみません…。
(ドアの開く音)
(玉井)首席…！
参事官 どうでした？
(深澤)ああ… 事情聴取中だ。
(深澤)でも われわれまでもが動揺してたら
審査にも隙が生まれる。
今は 目の前の仕事に集中しよう。
(一同)はい。
それに 今日は 特に大事な日です。
(名取)はい。
本日 アストリアの
アルベルト･ローデン大統領が→
首脳会談のために来日します。
かなり厳戒態勢ですね。
警察からは 民の翼のリーダーが
日本に入国するとの情報が来ています。
リーダーが…。
活動資金が持ち込まれる可能性も。
(深澤)それだけじゃない。
民の翼は アストリア大統領の暗殺を企ててる
という情報もある。
じゃあ 城崎さんが日本に来たのも
そのため…？
だけど 正体が割れ
計画が漏れることを恐れて…。
命懸けで隠したかった計画ってことか…。
われわれのやるべきことは変わらない。
いつもどおり
人もモノも しっかりと見極めてくれ。
(一同)はい！
(美都里)確かに ３年前→
政府の視察団として
アストリアには行きました。
でも １週間ほどのことですし
現地で城崎さんと会ったことはありません。
(柏木)過去に会ったことは？
一度だけ。
えっ？
いつ どこで？
４年前の金沢での国際医療機関の懇親会で。
(美都里の声)といっても
名刺を渡した程度です。
会話らしい会話もしていませんし
それ以来 一度も会っていません。
なるほど。 それなら説明がつきますね。
待ってください。
そんな話 いくらでも作れるでしょう。
はっ？
(有間)本当はアストリアで城崎氏と会って→
その時に この名刺を渡した可能性だってある。
(美都里)違います！
でしたら それを証明していただかないと。
(千香の声)そっか。 参事官が…。
(千香)何？ それ。
昔 アストリアの博物館で働いてた時に
参事官からもらった。
(千香)アストリアで？
まあ もらったというか
拾ったっていうか…。
で その時 参事官が言ってた。
(千香)なんて？
いつか…。
国を守る最高のゲートを作りますので。
じゃあ あんた それで税関職員になったの？
すごい行動力…。
モノは嘘をつかない。
ずっと そう思ってきた。
でも…。
そんなに悩むくらいなら
もう 捨てちゃえば？
えっ？
(千香)こんなの持ってるから
いつまでも うじうじするんでしょ。
なんと…。 ええっ…？
私の名刺。
えっ？
ほら！ 私が そんなことするわけないでしょ？
あんたがやれること
やるしかないんじゃない？
(千香)万智。
(正岡亜弥子)
今日は 外国の偉い人が来るんでしょ？
２人とも警備？
いや こっちは捜査の続き。
まさか 参事官クラスまで
関わってくるとは思わなかったよな。
井内さん！
(亜弥子)万智ちゃん。
(井内)どうした？ な… なんだ？
お願いがあります。
(中塚)ちょっと 本当にいいんですか!?
(井内)俺がいいって言ってんだから
いいんだよ！
(中塚のため息)
これが その問題の名刺。
井内さん！
うるせえ！ 手掛かりが拾えるんだったら
これも立派な捜査だろ。
ありがとうございます。
♬〜
なんと…。
問題は あなたと民の翼に
実際のつながりがあったかどうかです。
これをアストリアで渡したんでしょう？
正直に おっしゃったらどうです？
(ため息)
(ノック)
失礼します。
井内さん。
警視庁の井内です。
少し よろしいでしょうか？
(柏木)どうぞ。
あの… 実は もう一人おりまして。 おい。
森さん…。
なんです？ その人は。
今回の件で 分かったことがあるそうです。
分かったこと？
はい。 杉原参事官が その名刺を渡したのは
アストリアではありません。
(有間)何を言ってるんだ？
そんなこと分からないでしょう。
分かります。
(井内)えー…
これは城崎が所持していた名刺です。
すいません…。
この名刺は 55ミリ×91ミリ。
日本で一般的に使われているサイズです。
ですが 名刺は
国や地域によって大きさが違います。
参事官がアストリアで使われていたのは→
55ミリ×85ミリのヨーロッパサイズですよね？
ええ。 私は
日本と海外では名刺を使い分けています。
つまり 城崎が持っていた それは
国内で交換した名刺ということか。
はい。
(有間)待ってください！
参事官がアストリアで→
本当に そのサイズを使っていたかなんて
分からないでしょう。
あっ…。
すいません。 はい。
ほら。
ありがとうございます。
はいはい…。
すみません。 すみません…。
当時 私もアストリアで働いていました。
これは その時
参事官が使われていた名刺です。
♬〜
(池浦)確かに サイズが違う。
これが その証拠です。
なるほど。 よく分かりました。
ただ これで 参事官と民の翼との関係まで
否定されたわけではありません。
(井内)はい。
そこは公安部に裏を取ってもらいましょう。
ま ま… あの…。
ま ま… 待ってください！
で… でしたら 公安部の方にお伝えください。
杉原参事官は
本当に… 本当に素晴らしい方です。
(柏木)はっ？
参事官がGATE24を立ち上げられたのは
この国を守るためです。
そのために縦割りの壁をなくそうと
尽力されてきました。
森さん…。
何が起きても 責任は自分が取るからと
いつも 私たちの前に立ってくださいました。
問題ばかり起こす私のことも
見捨てずに支えてくださいました。
森さん。
それから…。
(井内)まだあるのかよ。
(有間)行きましょう。
(美都里)森さん。 もう いいから。
それより 仕事は？
…はい。
私は大丈夫。
あなたも やるべきことをやりなさい。
はい。 失礼します。
(井内)おい… おいおいおい！
自分で… おい！ 自分で持っていけよって！
(清家)よし…。
ヴァルディニア発便の旅客
間もなく到着します。
(名取)はい。
(深澤)実は この便に紬が乗ってる。
(一同)えっ？
紬さん 今日 帰ってくるんですか？
(深澤)うん。 家内も迎えに来てる。
(のぞみ)へえ〜！
じゃあ 今日は 家族３人でゆっくり？
いや それがな
向こうで知り合った友達と一緒に来るらしい。
(名取)いいですね お友達と一緒なんて。
本当は彼氏なんじゃないですか？
ハハハハハッ…！
おいおい。
(清家)すいません。
みんな こんな時だからこそ
明るくしてるんすよ。
ここも どうなるか分かんないし→
その上 森さんもいないし
早見さんまで暗いし。
いや…。
ほら！ 笑顔 笑顔！
んっ。
松山さん…。
フッ…。
(ドアの開閉音)
♬〜
森さん!?
(のぞみ)今日って 休みだったんじゃ…？
すみません。 遅くなりました。
行きましょう。
はい。
さあ もう来るぞ！
はい レッツゴー ゴー ゴー！
(一同)はい！
♬〜
(陣)パスポート 用意してください。
(深澤 紬)あっ！ 森さん。 ただいまです。
紬さん おかえりなさい。 どうぞ。
(紬)はい。 ノア 先 行くね。
(ﾉｱ･ﾏﾄﾞｾﾝ)うん。
(清家)パスポート 拝見します。
(紬)はい。
(清家)はい。 はい 深澤紬さんですね。
(清家)おかえりなさい。
(紬)ありがとうございます。
おかえりなさい。
あの… お荷物
確認しなくていいんですか？
首席の娘さんだから。
はあ…。
あっ お父さん！
あ… あれ？
お仕事中ですから。
ですよね。
あっ そうだ。
ロンドンで知り合った 友達のノアです。
ボランティアも一緒に行ってて。 ねっ。
２人で ヴァルディニアに行って
そのまま 日本に来ました。
そこで待ってるね。
(ﾉｱ)うん。
父が日本人なんです。
でも 日本に来るのは初めてで。
ずっと楽しみにしてました。
そうでしたか。
では…。
(玉井)お荷物 確認させてください。
♬〜
(ｸﾞｽﾀﾌ･ｸﾛｰﾈ)気に入った場所があれば
そこで ゆっくりしようかと。
そうですか。
(たたく音)
少し よろしいですか？
何か問題でも？
ああ 形式的なものですので。
スーツケース お持ちします。
どうぞ。
(リモコンの操作音)
(ドアの開く音)
♬〜
あのぉ… こちらは？
ああ ボランティアの子たちから
プレゼントされた→
香り袋です。
ハーブですか。 種もありますね。
(玉井)本当だ。
もしかして 紬さんも 同じものを？
はい。
(玉井)紬さん。
ごめんなさい
お荷物 確認してもいいですか？
はい…。
何か問題でも…？
こちら 植物検疫の確認が必要になります。
宇津木さん お願いします。
(宇津木 渉)はい。
どれくらい かかりますか？
種類によりますので 今は なんとも…。
別室で 詳しく調べさせてください。
(ﾉｱ)はい。
(爆発音)
🔊(無線)緊急連絡。
T2出発 北側通路２階で爆発を確認。
🔊原因は モバイルバッテリーの発火と判明。
負傷者なし。
バッテリーか。
(のぞみ)うちも気をつけないとですね。
(玉井)紬さん
やっぱり 同じプレゼントもらってたみたい。
森さん お二人をお願い。
分かりました。
(宇津木)どうぞ。
お願いします。
ありがとうございます。
お荷物 お運びします。
(ﾉｱ)はい。
ひとまず 大丈夫そうすね。
ええ。
🔊(深澤)早見くん
その旅客は もう通しなさい。
審査は もういい。 入国させなさい。
♬〜
今 お荷物 上げますね。
はい。
失礼します。
♬〜
お願いします。
(紬)はい。
お二人 おそろいのスーツケースですね。
はい ノアがプレゼントしてくれたんです。
紬には ボランティアで
たくさん助けてもらったから→
その お礼に。
仲いいですね。
(紬)はい！
本当は
スカーフも一緒にしたかったんですけど…。
(ﾉｱ)同じにしたら
どっちのか分からなくなっちゃうじゃん。
すてきな柄ですね。
(ﾉｱ)昔から 気に入ってて。
(紬)どこにしまったかな？
ノア 持ってない？
ええっ？
念のため
ノアさんも確認していただけますか？
はい。
失礼します。
お願いします。
はい。
♬〜
中身も… 似てますね。
一緒に買い物することが多くて。
似たものばかり選んじゃうよね。
フフフッ。
♬〜
あった！ これです。
(宇津木)こちらに…。
(紬)はい。
(宇津木)この種が
日本に持ち込めるものか確認します。
少しお待ちください。
(紬)はい。
(ドアの開閉音)
(床をたたく音)
首席 どういうことでしょうか？
うん… 外務省から要請があった。
大統領が到着する前に
今いる旅客は全員通せとな。
(靴で床をたたく音)
外務省から？
うん 保安上の措置だそうだ。
ですが あのクローネという男は
怪しいです。
もう少し 詳しく調べたほうが…。
いいから通しなさい。
(靴で床をたたく音)
私の判断が信用できないのか？
それは…。
(ドアの開閉音)
あのぉ… 深澤首席。
うん。
紬さんのお荷物なのですが…。
問題があるなら
早く処理して通しなさい。
できるだけ早く
今いる旅客 全員を通すんだ。
(床をたたく音)
あのぉ… 首席…。
聞こえなかったのか？
あっ… はい 分かりました。
あのぉ… 早見さん 松山さん
ちょっと よろしいですか？
いったん失礼します。
うん。
(床をたたく音)
(ドアの開閉音)
さっきのサイン ｢不審者あり｣でしたよね？
あれって まさか…。
はい 深澤首席のことです。
俺も気になってました。
今日の首席 なんか おかしいです。
怪しい旅客を調べずに通せって…。
いくら外務省の要請とはいえ→
審査をおろそかにするような指示は
しないはずです。
森さんは 何が気になったんすか？
あのぉ… 深澤首席の奥さまは
今 どちらにいますか？
えっ？
なんすか？ 急に。
さっき 首席のことで気になったことが
３つありました。
１つ目は 首席が
部屋のブラインドを閉め始めたことです。
それは 私も気になってました。
あれでは ブースの様子が見れないのに…。
２つ目は 靴の音です。
(床をたたく音)
靴の音？
ずっと同じ間隔でした。
あれは アルパイン･ディストレス･シグナル→
山で遭難した時に助けを求める合図です。
10秒おきに１回。
１分間に６回鳴らして
１分休むというものです。
どうして そんな合図を…？
それから ３つ目は これです。
指輪？
さっき 床に落ちていました。
恐らく 深澤首席のものです。
聞こえなかったのか？
(万智の声)
首席は いつも 結婚指輪をしていますが→
それが 床に…。
不思議です…。
SOSと結婚指輪…。
首席の奥さんに 何か危険が？
もしかしたら。
♬〜
(携帯電話の振動音)
眞弓？
(清家)おかえりなさい。
(紬)ありがとうございます。
(携帯電話の振動音)
♬〜
(紬)お父さん！
(携帯電話の振動音)
♬〜
(深澤)全員 通せだと？
問題のある旅客まで
通すわけにはいかないんだ。
🔊(無線)緊急連絡。
T2出発 北側通路２階で爆発を確認。
🔊原因は モバイルバッテリーの発火と判明。
負傷者なし。
(携帯電話の振動音)
♬〜
早見くん その旅客は もう通しなさい。
審査は もういい。 入国させなさい。
(携帯電話の振動音)
♬〜
ああ…。
はあ…。
♬〜
もうすぐ 到着ロビーです。
お荷物のほうは大丈夫です。
では パスポートをお受け取りください。
🔊(千香)奥さまがいました。
🔊そのまま様子を見ててください。
この回線は 首席には聞かれないので。
はい。
首席。
(深澤)何してる？
早く クローネさんを通しなさい。
はい。
ただ クローネさんの前に→
今 待ってる 旅客の審査を
先に進めさせてください。
(深澤)分かった。 とにかく急いでくれ。
はい。
(ドアの開閉音)
代わります。
(名取)お願いします。
首席は やはり
誰かに見張られているのかもしれません。
どうぞ。
誰に？
🔊(のぞみ)旅客 空港職員…。
ここに入れる人なんて限られてるでしょ？
あっ…！
昨日 エアコンの修理業者が。
あの時 何か仕掛けられてるとしたら…。
♬〜
警備に確認してきます。
陣さん 一緒にお願いできますか？
(陣)はい。
どうぞ。
(玉井)でも 誰が なんのためにこんなことを？
大統領の来日と関係あるかもしれません。
おかえりなさい。
首席は 旅客全員を通そうとしてます。
しかも 民の翼のリーダーが来るって
情報もある。
リーダーを入国させるため？
♬〜
フッ…。
城崎さんの荷物を確認できないでしょうか？
井内さんに連絡します。
通常回線に戻しましょう。
また何かあれば連絡を。
どうぞ。
(無線の操作音)
♬〜
(携帯電話の振動音)
早見くん 森さん もういい。
おかえりなさい。
🔊(深澤)別室の旅客を通しなさい。
(名取)ステップ２へ どうぞ。
♬〜
首席 お待たせしてすいません。
(靴で床をたたく音)
早見くん クローネさんを入国させなさい。
これは 首席審査官としての命令だ。
(靴で床をたたく音)
分かりました。
入管としては通します。
ただ 税関としては
まだ検査が終わっていません。
検査が終わるまで
もう少しだけ時間をください。
(靴で床をたたく音)
うん…。
どうぞ。
森さん…。
(床をたたく音)
私のほうは まだ 種の確認中です。
♬〜
(床をたたく音)
分かった… 頼む。
はい。
♬〜
(ドアの開閉音)
(ため息)
(陣)警備室から送ってもらった映像です。
(清家)この２人です。
(陣)けど これだと分かりにくいなあ…。
(美都里)何か分かりましたか？
(清家)参事官！ あれ？ 事情聴取は？
心配要りません。
公安部の調査の結果
参事官と民の翼との関係は否定されました。
(清家)本当ですか!? 良かった！
それで 状況は？
(陣)ああっ…。
お伝えしたとおり→
昨日のエアコン業者が怪しいようですが
顔が…。
だったら 直接 見つけるしかないのでは？
(池浦)直接？
この２人を実際に見たのは？
私です。
では 奥さまの周辺を捜してみます。
(陣)行きましょう。
(清家)うん！
(池浦)ちょっと！
毎日 あれだけの人の顔を見ているのに
この２人の顔を覚えてるんですか？
はい。
人を見るのが 入管ですから。
(陣)行きますよ。
(清家)はい！
頼れる人たちなんです GATE24は。
荷物の中を？
種が落ちているかもしれないので
念のため 確認させてください。
ノアさんも。
どうぞ。
失礼します。
(ﾉｱ)というか 紬 お母さん待ってるよね。
大丈夫？
あっ… 心配してるかも。
もういいんじゃない？ あのプレゼント。
けど せっかく もらったんだし…。
(のぞみ)森さん。
(井内)これが 城崎の所持品だ。
ありがとうございます。
(中塚)けど 本当に首席の奥さまが…？
(井内)うん…。
(井内)城崎の家族だ。
(井内)
確か アストリアの爆破事件に巻き込まれて→
亡くなったとか…。
なんと…。
(たたく音)
(操作音)
♬〜
好きなだけ調べればいい。
どうせ 最後には
私を入国させることになるんだ。
♬〜
(キーボードを打つ音)
(携帯電話の振動音)
♬〜
(深澤)そこまでだ。
🔊(深澤)ありがとう。
審査を終わらせなさい。
(乱暴に置く音)
(ドアの開く音)
検査結果が出ました。
この種は 植物検疫上 問題ありません。
そのままお持ちいただけます。
本当ですか？
良かったね 紬。
(紬)うん！
(ため息)
時間切れか…。
ちょっと確認します。
(ドアの開く音)
♬〜
それじゃ 通してもらおうか。
お待たせしました。
フンッ…。
(宇津木)こちらでお待ちください。
(紬)はい。
ノアさん こちらへ。
(ﾉｱ)はい。
クソッ…！
(机をたたく音)
🔊(美都里)深澤さん 容疑者 確保しました。
奥さまも 無事です。
(清家)すみません お騒がせいたしました。
(深澤眞弓)ああ…。
♬〜
ただ…。
(ﾉｱ)お待たせ 紬。
ᗕ(ｸﾛｰﾈ)離せ！ おい 離せ！
話 聞かせてもらうからな。
(中塚)騒ぐな！
(ｸﾛｰﾈ)なんなんだ おまえら！
(ｸﾛｰﾈ)離せ！
(中塚)連れてってください。
(ｸﾛｰﾈ)離せって言ってんだよ！ おい！
(ﾉｱ)行こう 紬。
あのぉ… 待ってください ノアさん。
(ﾉｱ)行くよ。
(紬)えっ ちょっ…。
城崎ノアさん。
そのスーツケースの青い布
この写真に写っていました。
城崎和雄さんのご家族の写真です。
この奥さまが巻いているスカーフと→
同じ色 同じ柄ですよね？
さあ… 偶然でしょ。
城崎和雄の家族について調べました。
城崎乃亜… これは あなたですよね？
４年前 日本を出国した記録がありました。
あなたは
日本から家族と共にアストリアに移り→
そこで起きた爆破事件で 母親を亡くされた。
そうして お父さんと共に
民の翼の活動に加わるようになった。
ノア…？
人違いですよ。
私は ノア･マドセンです。
民の翼…？ なんて知りません。
井内さん。
深澤さんの奥さんを狙っていた連中は→
リーダーと思われる人物から
指示を受けていました。
(井内)今 そいつに電話をかけてみますね。
(スマートウオッチの振動音)
あなたが→
民の翼のリーダーですね？
ノア…？
(井内)そのドア 開かないよ。
(井内)うわっ！
(中塚)逃げるな！ クソッ…！
(ﾉｱ)ううっ…！
(中塚)暴れるな！
不思議だったんです ２人の荷物。
中身は ほとんど同じなのに
紬さんのほうだけ重かったんです。
(ﾉｱ)触るなーっ！
失礼します。
♬〜
(玉井)宝石？
(のぞみ)これって…。
民の翼の活動資金…。
ノアさんの荷物だと
入国審査の時に止められるかもしれない。
でも 日本人で首席審査官の娘の荷物なら
まず止められることはない。
だから 紬さんに運ばせた。
違いますか？
そして 自分や仲間が
入国できない可能性を考えて→
深澤首席を脅した。
(井内)おい… いくらになるんだ？ これ。
♬〜
駄目です！
(ﾉｱ)離せ！
(ﾉｱ)母は ローデン政権に殺された！
父と２人で敵を討つつもりだった！
なのに 父まで…！
生きてます！ 城崎さんは 生きてます！
(井内)病院にいるよ！ お父さん生きてるよ！
駄目です！ 死んじゃ駄目です！
駄目です！ 駄目です！
死んじゃ駄目です…。
駄目です！ 死んじゃ駄目です！
駄目です！
森さん もう大丈夫です。
今度こそ 止められたんです。
♬〜
(中塚)立てるか？
深澤さん…。
理由はどうあれ 私は審査を曲げました。
審査官としては失格です。
でも GATE24のことは心配してません。
あそこには 頼れる奴らが そろってますから。
やっぱり 私は→
あのチーム 好きでした。
ええ。 私もです。
(井内)昨晩 民の翼の国内のアジトが→
皆さんのおかげもありまして
見つかりました。
中では 爆発物が造られていました。
ローデン大統領の来日に合わせて
暗殺を実行するつもりだったようです。
じゃあ
あそこでノアたちを止められなかったら…。
最悪の場合 自爆テロが起きてたかもしれない
ということですか。
止められて良かったです。
(池浦)まったく GATE24は 次から次へと…。
本当にすみません。
いえ 今回は よくやってくれました。
(池浦)このゲートだからこそ
止められたのかもしれません。
空港長に褒められた。
そんなこともあるのね。
♬〜
(男性)OK, OK. Thank you.
(男性)OK.
だから ついでみたいに言わないでください。
早見さん これ…。
フッ…。
クレアチン 申請どおり。
亜鉛 申請どおり。
メラトニンも。
今回は 全て 規定の数量内です。
でしょ？ あんたのおかげで勉強したんだよ。
ありがとうございます。
(男性)こちらこそ。
ちゃんと見てくれてるってことは
安心できるってことなんだよね。
はい。
♬〜
ようこそ 日本へ。